Mr. Fang and Dr. Chen are such a good match.
លោកហ្វាងនិងលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Chen គឺជាការប្រកួតដ៏ល្អបែបនេះ។
How could they cancel their engagement?
តើពួកគេអាចលុបចោលការចូលរួមរបស់ពួកគេយ៉ាងដូចម្តេច?
Dr. Chen comes from a humble background.
វេជ្ជបណ្ឌិត Chen មកពីសាវតាដ៏រាបទាប។
Mrs. Fang must look down on him.
លោកស្រីហ្វាងត្រូវតែមើលងាយគាត់។
I'm sorry, Qingyan.
ខ្ញុំសុំទោស Qingyan ។
you've been wronged.
អ្នកត្រូវបានគេធ្វើខុស។
Then, Sinian and I...
បន្ទាប់មកស៊ីនណាននិងខ្ញុំ ...
surely won't have this problem.
ច្បាស់ជានឹងមិនមានបញ្ហានេះទេ។
Our engagement...
ការចូលរួមរបស់យើង ...
was arranged by our elders since we were young.
ត្រូវបានរៀបចំឡើងដោយអ្នកចាស់ទុំរបស់យើងតាំងពីយើងនៅក្មេង។
It's exactly what I wished for.
វាពិតជាអ្វីដែលខ្ញុំប្រាថ្នាចង់បាន។
The Cold family and the Lin family are well-matched.
គ្រួសារត្រជាក់និងលីនគ្រួសារត្រូវបានផ្គូផ្គងបានល្អ។
It's naturally different from us common folk.
វាខុសគ្នាពីធម្មជាតិរបស់អាមេរិក។
If we're talking about sincerity...
ប្រសិនបើយើងកំពុងនិយាយអំពីភាពស្មោះត្រង់ ...
my love for Qingyan...
សេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំចំពោះ Qingyan ...
won't lose to anyone.
នឹងមិនបាត់បង់ចំពោះនរណាម្នាក់ឡើយ។
General, you should give the clothes to Miss Lin.
ទូទៅអ្នកគួរតែផ្តល់សម្លៀកបំពាក់ឱ្យកញ្ញាលីន។
I'm a doctor.
ខ្ញុំជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
I know my own body.
ខ្ញុំស្គាល់រាងកាយរបស់ខ្ញុំ។
Sinian,
ស៊ីនណាន,
I'm a bit cold too.
ខ្ញុំក៏ត្រជាក់បន្តិចដែរ។
Zichuan, give her the clothes.
ហ្សីឈួនផ្តល់សម្លៀកបំពាក់ដល់នាង។
Chen Qingyan can't stay.
Chen Qingyan មិនអាចនៅបានទេ។
Dr. Chen, you're finally here.
លោកបណ្ឌិត Chen អ្នកនៅទីនេះហើយ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I was delayed by something earlier.
ខ្ញុំត្រូវបានពន្យារពេលដោយអ្វីមួយមុននេះ។
Miss Lin, where are you feeling unwell?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនស្រួលនៅឯណា?
I don't feel well all over.
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ល្អទេ។
I'm dizzy, my vision is blurry, and I feel weak all over.
ខ្ញុំវិលមុខការចក្ខុវិស័យរបស់ខ្ញុំគឺព្រិលហើយខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្សោយជាង។
Thank you for your trouble, Dr. Chen.
សូមអរគុណចំពោះបញ្ហារបស់អ្នកគឺលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Chen ។
Please extend your arm.
សូមពង្រីកដៃរបស់អ្នក។
I'll check your pulse.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលជីពចររបស់អ្នក។
Your pulse is steady.
ជីពចររបស់អ្នកមានស្ថេរភាព។
Your qi and blood are balanced.
ឈីរបស់អ្នកនិងឈាមរបស់អ្នកមានតុល្យភាព។
Your breathing is extended.
ការដកដង្ហើមរបស់អ្នកត្រូវបានពង្រីក។
Your spirit is good.
ស្មារតីរបស់អ្នកល្អ។
She's faking illness.
នាងជាជំងឺក្លែងក្លាយ។
Have you found out what's wrong with me?
តើអ្នកបានរកឃើញអ្វីដែលខុសជាមួយខ្ញុំ?
Miss Lin, there's nothing seriously wrong with your body.
កញ្ញាលីនមិនមានអ្វីខុសធ្ងន់ធ្ងរជាមួយរាងកាយរបស់អ្នកទេ។
You just need some rest.
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវការសម្រាកខ្លះ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Dr. Chen is young after all.
វេជ្ជបណ្ឌិត Chen គឺក្មេងម្នាក់។
Some complex conditions
លក្ខខណ្ឌស្មុគស្មាញខ្លះ
are normal to be undetectable.
គឺជារឿងធម្មតាដែលមិនអាចរកឃើញ។
Miss Lin, if you're worried,
កញ្ញាលីនប្រសិនបើអ្នកព្រួយបារម្ភ
you can ask the Governor
អ្នកអាចស្នើសុំអភិបាលខេត្ត
to find a famous doctor
ដើម្បីរកគ្រូពេទ្យល្បីល្បាញ
to examine you thoroughly.
ដើម្បីពិនិត្យមើលអ្នកយ៉ាងហ្មត់ចត់។
Dr. Chen, you've misunderstood.
វេជ្ជបណ្ឌិត Chen អ្នកបានយល់ច្រឡំ។
You are, after all, someone Si Nian values.
អ្នកគឺជាអ្នក, បន្ទាប់ពីនរណាម្នាក់ si nian តម្លៃ។
I really can't trust anyone else.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចទុកចិត្តនរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតបានទេ។
I only trust you, Dr. Chen.
ខ្ញុំទុកចិត្តតែអ្នកបណ្ឌិត Chen ។
Thank you for your personal attention.
សូមអរគុណចំពោះការយកចិត្តទុកដាក់ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
What medicine is this?
តើថ្នាំនេះជាថ្នាំអ្វី?
It's for soothing the liver and relieving depression.
វាសម្រាប់ថ្លឹងថ្លែងថ្លើមនិងបន្ថយការធ្លាក់ទឹកចិត្ត។
It's a bit hot.
វាក្តៅបន្តិច។
You can let it cool down.
អ្នកអាចឱ្យវាត្រជាក់។
What's wrong, Miss?
តើមានអ្វីខុសនឹក?
It's so bitter.
វាជូរចត់ណាស់។
What kind of doctor are you?
តើអ្នកជាវេជ្ជបណ្ឌិតប្រភេទណា?
This medicine is both hot and bitter.
ថ្នាំនេះមានទាំងក្តៅនិងជូរចត់។
Who can drink this?
តើអ្នកណាអាចផឹកនេះបាន?
Don't you want our Miss to get better soon?
តើអ្នកមិនចង់ឱ្យខកខានរបស់យើងឆាប់បានឆាប់ទេ?
just say it straight.
គ្រាន់តែនិយាយវាត្រង់។
You're full of bad intentions.
អ្នកពោរពេញដោយចេតនាអាក្រក់។
afraid others can't see through you?
ខ្លាចអ្នកដទៃមិនអាចមើលឃើញតាមរយៈអ្នកទេ?
You, go and brew a new batch right now.
អ្នកទៅហើយញ៉ាំបាច់ថ្មីឥឡូវនេះ។
I am Leng Sinian's personal doctor.
ខ្ញុំជាគ្រូពេទ្យផ្ទាល់ខ្លួន Lengine ។
not your Miss's.
មិនមែនជារបស់អ្នកទេ។
If Miss Lin wants to torment me,
ប្រសិនបើនឹកលីនចង់ធ្វើទារុណកម្មខ្ញុំ
you've succeeded.
អ្នកបានទទួលជោគជ័យ។
I won't stay any longer.
ខ្ញុំនឹងមិននៅទៀតទេ។
This illness of yours, from who knows where,
ជំងឺនេះរបស់អ្នកពីអ្នកដែលដឹងថាកន្លែងណា,
go find whoever you want to treat it.
ទៅរកអ្នកដែលអ្នកចង់ព្យាបាលវា។
You stop right there!
អ្នកឈប់នៅទីនោះ!
Is that Si Nian?
តើអ្នកគឺជាអ្នកទេ?
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
Let me go.
ឱ្យខ្ញុំទៅ។
The more you struggle, the more I like it.
អ្នកកាន់តែតស៊ូខ្ញុំកាន់តែចូលចិត្តវា។
Help!
ជួយ!
Let me go.
ឱ្យខ្ញុំទៅ។
Help! Keep screaming.
ជួយ! បន្តស្រែក។
Keep screaming.
បន្តស្រែក។
Are you alright?
តើអ្នកមិនអីទេ?
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
In the middle of the night,
នៅពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ
I saw him sneaking into your room,
ខ្ញុំបានឃើញគាត់លួចចូលបន្ទប់របស់អ្នក
so I followed him in.
ដូច្នេះខ្ញុំបានដើរតាមគាត់ចូល។
What's going on here?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ?
This is Dr. Chen's room.
នេះគឺជាបន្ទប់របស់លោក Chen ។
It sounds like something's happened.
ស្តាប់មើលទៅដូចជាមានអ្វីកើតឡើង។
Dr. Chen?
វេជ្ជបណ្ឌិត Chen?
Dr. Chen.
វេជ្ជបណ្ឌិត Chen ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Miss Lin, why did you suddenly come here?
កញ្ញាលីនហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកដល់ទីនេះភ្លាមៗ?
I heard some noise outside.
ខ្ញុំបានលឺសំលេងរំខានខ្លះនៅខាងក្រៅ។
I thought something had happened.
ខ្ញុំគិតថាមានអ្វីកើតឡើង។
so I rushed over here.
ដូច្នេះខ្ញុំបានប្រញាប់ទៅទីនេះ។
I didn't expect...
ខ្ញុំមិនរំពឹងថា ...
I'm sorry for the disturbance.
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះការរំខាននេះ។
It's alright.
វាមិនអីទេ។
I should really thank you, Miss Lin.
ខ្ញុំពិតជាគួរអរគុណអ្នក, កញ្ញាលីន។
Thanks to you for sending me a man.
សូមអរគុណអ្នកដែលបានផ្ញើបុរសមកខ្ញុំ។
Dr. Chen, have you misunderstood something?
វេជ្ជបណ្ឌិត Chen តើអ្នកយល់ច្រឡំអ្វីមួយទេ?
Misunderstanding?
ការយល់ច្រឡំ?
This morning, I had just left Miss Lin's room.
ព្រឹកនេះខ្ញុំទើបតែចាកចេញពីបន្ទប់របស់កញ្ញាលីន។
when I was knocked unconscious.
នៅពេលដែលខ្ញុំបានសន្លប់បាត់ស្មារតី។
Are you saying this has nothing to do with Miss Lin?
តើអ្នកកំពុងនិយាយថានេះមិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយកញ្ញាលីនទេ?
Dr. Chen,
វេជ្ជបណ្ឌិត Chen,
you are the Governor's personal physician.
អ្នកគឺជាគ្រូពេទ្យផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អភិបាល។
Even if you were meeting a man in private here,
ទោះបីអ្នកបានជួបបុរសម្នាក់នៅឯឯកជននៅទីនេះក៏ដោយ
and I happened to catch you,
ហើយខ្ញុំបានកើតឡើងដើម្បីចាប់អ្នក
you don't need to sling mud at me, do you?
អ្នកមិនចាំបាច់ស្លេកស្លាំងភក់ដាក់ខ្ញុំទេមែនទេ?
Miss Lin is indeed straightforward.
មីលីលីគឺពិតជាត្រង់ត្រង់។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
your plan should have failed.
ផែនការរបស់អ្នកគួរតែបរាជ័យ។
Si Nian.
ស៊ីណៀន។
Why is it you?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
Why can't it be me?
ហេតុអ្វីបានជាវាមិនអាចក្លាយជាខ្ញុំ?
So you're the one who wanted to harm her.
ដូច្នេះអ្នកគឺជាអ្នកដែលចង់ធ្វើបាបនាង។
How come even you don't believe me?
តើអ្នកមិនជឿខ្ញុំយ៉ាងម៉េច?
Shouldn't you be the one who understands me the most?
តើអ្នកមិនគួរជាអ្នកដែលយល់ពីខ្ញុំទេ?
I once
ខ្ញុំម្តង
thought so too.
គិតដូច្នេះផងដែរ។
Come out!
ចេញមក!
Tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំ
did she send you here?
តើនាងបានផ្ញើអ្នកនៅទីនេះទេ?
You'd better tell the truth.
អ្នកគួរតែប្រាប់ការពិត។
Otherwise, you know I
បើមិនដូច្នោះទេអ្នកដឹងខ្ញុំ
I understand, I understand.
ខ្ញុំយល់ខ្ញុំយល់ហើយ។
Yes, yes.
បាទ / ចាសមែន។
It was me.
វាគឺជាខ្ញុំ។
I asked him to come.
ខ្ញុំបានសុំឱ្យគាត់មក។
You did it.
អ្នកបានធ្វើវា។
Zhiyao grew up with us since childhood.
ហ្ស៊ីយ៉ាជូបានធំឡើងជាមួយយើងតាំងពីនៅក្មេង។
But these days, you've been constantly
តែប៉ុន្មានថ្ងៃនេះអ្នកបានជាប្រចាំហើយ
favoring this woman.
ការអនុគ្រោះដល់ស្ត្រីនេះ។
Naturally, I won't let her have an easy time.
តាមធម្មជាតិខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យនាងមានពេលវេលាងាយស្រួលទេ។
Today, whether it was you or not,
ថ្ងៃនេះមិនថាអ្នកជាអ្នកឬអត់
or anyone else,
ឬនរណាម្នាក់ផ្សេងទៀត
whoever has any ill intentions
អ្នកណាមានចេតនាឈឺ
towards Dr. Chen again,
ឆ្ពោះទៅបណ្ឌិតចេនម្តងទៀត
there's only one path:
មានតែផ្លូវមួយទេ:
Death.
ការស្លាប់។
Qingyan,
Qingyan,
do you have anything else to say?
តើអ្នកមានអ្វីផ្សេងទៀតដែលត្រូវនិយាយទេ?
Let's forget about today's incident.
ចូរយើងភ្លេចអំពីឧប្បត្តិហេតុថ្ងៃនេះ។
Miss Lin,
កញ្ញាលីន,
you've given me a hard time before,
អ្នកបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការលំបាកមួយពីមុនមក,
humiliated me,
ធ្វើឱ្យខ្ញុំអាម៉ាស់ខ្ញុំ,
I won't hold it against you.
ខ្ញុំនឹងមិនកាន់វាប្រឆាំងនឹងអ្នកទេ។
But if something like this happens again in the future,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើមានអ្វីមួយដូចនេះកើតឡើងម្តងទៀតនាពេលអនាគត
I definitely won't show any mercy.
ខ្ញុំពិតជានឹងមិនបង្ហាញសេចក្តីមេត្តាទេ។
Come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
You were troubled before.
អ្នកមានបញ្ហាពីមុន។
why didn't you tell me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ?
I'm just your doctor.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាគ្រូពេទ្យរបស់អ្នកប៉ុណ្ណោះ។
She is your fiancée.
នាងគឺជាគូដណ្តឹងរបស់អ្នក។
What could I say to you?
តើខ្ញុំអាចនិយាយអ្វីដល់អ្នក?
When you're with me,
នៅពេលអ្នកនៅជាមួយខ្ញុំ
you can say anything.
អ្នកអាចនិយាយអ្វីទាំងអស់។
Alright.
មិនអីទេ។
I want to leave.
ខ្ញុំចង់ចាកចេញ។
You said before
អ្នកបាននិយាយពីមុនមក
that when you're healed,
នៅពេលដែលអ្នកបានជាសះស្បើយ
you'd let me go.
អ្នកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
Zi Chuan.
Zi Chuan ។
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
I've already taken care of that man for you.
ខ្ញុំបានថែរក្សាបុរសនោះរួចហើយសម្រាប់អ្នក។
He won't say anything.
គាត់នឹងមិននិយាយអ្វីទាំងអស់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
If that person
ប្រសិនបើបុគ្គលនោះ
had revealed it was me today,
បានបង្ហាញថាវាគឺជាខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ
Si Nian would probably have beaten me instead.
ស៊ីនណាប្រហែលជាបានវាយខ្ញុំជំនួសវិញ។
It must hurt quite a bit.
វាត្រូវតែឈឺចាប់បន្តិច។
With me here,
ជាមួយខ្ញុំនៅទីនេះ
I won't let him hit you.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យគាត់វាយអ្នកទេ។
Zi Chuan,
Zi Chuan,
you're so good to me.
អ្នកពិតជាល្អសម្រាប់ខ្ញុំ។
Unlike Si Nian.
មិនដូច Sian nian ទេ។
I'm definitely different from my brother.
ខ្ញុំពិតជាខុសគ្នាពីបងប្រុសខ្ញុំ។
He must have been punished by the General for doing something wrong.
គាត់ច្បាស់ជាត្រូវបានដាក់ទណ្ឌកម្មដោយឧត្តមសេនីយដែលបានធ្វើអ្វីមួយខុស។
Indeed, he's a child born of a concubine.
ជាការពិតគាត់ជាកូនកើតចេញពីប្រពន្ធចម្លែក។
How could he compare to the young commander born of the first wife?
តើគាត់អាចប្រៀបធៀបនឹងមេបញ្ជាការវ័យក្មេងដែលកើតពីប្រពន្ធទី 1 យ៉ាងដូចម្តេច?
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
No wonder he's not as good as his brother at anything.
កុំឆ្ងល់ថាគាត់មិនល្អដូចបងប្អូនរបស់គាត់ទេ។
Zi Chuan,
Zi Chuan,
that article you revised for me
អត្ថបទដែលអ្នកបានកែប្រែសម្រាប់ខ្ញុំ
was singled out for praise by the teacher.
ត្រូវបានជ្រើសរើសសម្រាប់ការសរសើរដោយគ្រូ។
It's even going to be published in the newspaper.
វាថែមទាំងត្រូវបានបោះពុម្ពផ្សាយនៅក្នុងកាសែតដែរ។
You're really amazing.
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
I just didn't expect
ខ្ញុំមិនរំពឹងទេ
that Si Nian could actually say such things.
ដែលអ្នកអាចនិយាយបែបនេះបាន។
Tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំ
if I had really done something to Chen Qingyan,
ប្រសិនបើខ្ញុំពិតជាបានធ្វើអ្វីមួយដើម្បី chen Qingyan,
would Si Nian really have me killed?
តើអ្នកបានសម្លាប់ខ្ញុំទេ?
What do you plan to do next?
តើអ្នកមានគម្រោងធ្វើអ្វីបន្ទាប់?
I'll help you.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។